# FMI_23-24_Sem2

Доста messy изпълнение. Във всяка папка разписвам една тема с всичко, което съм събрала като инфо от лекция, семинар + практикум. 
- GBP (вдъхновена от Илия) означава неща, които просто assume-вам, че изглеждат добре, ако се споменат/имплементират, защото са споменати конкретно в някви моменти и изглеждат специфични. 
- NB oznachava 'pravi go za da ne se vidim napravo dogodina'. 

[Пространства от имена (Namespace). Енумерации, структури и обединения. Видове енумерации и разлики Работа с инстанции: Инициализация, достъп до елементите, влагане, работа с функции, работа с масиви. Размер на обекти/инстанции. Подравняване и отместване. Endianness и проверка за big/little endian. Пример с задачата за N триъгълника.](https://github.com/lunaticomic-vc/Object_Oriented_Programming_23-24/blob/main/Sem%201/README.md)

[Поток. Стандартни потоци. Текстови файлове. Йерархия на потоците. Интерфейс на потоци. Потоци за вход/изход от файл. Режими на работа. Флагове на състоянията на потока. Позициониране във файл. Пример за функция, която връща големината на файл. Пример за функция, която връща брой редове в текстов файл.](https://github.com/lunaticomic-vc/Object_Oriented_Programming_23-24/blob/main/Sem%202/README.md)

Работа с fstream - особености при отваряне на файл за четене и писане. Двоични файлове. Запазване на обекти в двоичен файл. Четене на обекти от двоичен файл. Пример за запазване/четене на масив от обекти(от един тип) във файл. Пример за заместване на символ с друг символ във файл ( четене и писане с fstream) 

Указател this. Член-функции. Конструктори и деструктор. Извикване на конструктори и деструктори. Конвертиращи конструктори. Извикване на конструктори и деструктори при създаване масиви (статични и динамични). Модификатори за достъп. Абстракция. Капсулация. Mutable. Пример за клас Person с име (низ с дължина най-много 20 символа) и години [5...90]. 

Разделна компилация. Препроцесор. Копиращ конструктор и оператор=. Композиция и агрегация. Пример с клас Event (използваме клас Time и Date на готово). 

Динамична памет в класовете. Голямата четворка. Пример за клас студент с име (с произволна дължина) и масив от оценки(с произволна дължина). 

Предефиниране на оператори. Приятелски класове и функции. Пример за реализация на комплексно число и Nvector. 

Статични член-данни. Изключения. Обработка на изключения. Йерархия на изключенията и примери. Изключения в конструктори и деструктори. Нива на exception safety. Пример с клас, който брои инстанциите си. 

Масиви от указатели към обекти. Move семантики - ползи, lvalue, rvalue, move конструктор/оп=, std::move. Пример за клас стринг с move семантика. 

Наследяване. Видове наследяване. Параметри на функции (указатели и референции). Конструктори и деструктори при наследяване. Копиране при наследяване. Move семантики при наследяване. Пример с човек, студент и преподавател. 

Статично и динамично свързване. Виртуални функции. Ключови думи - override, final. Виртуални таблици. Полиморфизъм. Абстрактни класове. Пример за фигури. 

Множествено наследяване. Диамантен проблем. Колекции от обекти в полиморфна йерархия. Копиране и триене. Пример с ферма 

Шаблони. Необходими функции в шаблонен клас/шаблонна функция. Темплейтни специализации. Примери за шаблонни класове/функции от стандартната библиотека. Умни указатели. Употреба и идея на shared_ptr, weak_ptr, unique_ptr. Пример за стек(с шаблонен капацитет) и опашка(с функция resize). 

Type casting. SOLID principles. Design patterns - типове и примери (singleton, factory, flyweight, iterator, command). Пример за използване на singleton + factory. 

Дървовидна структура от обекти от полиморфна йерархия. Пример с логически изрази
